# Пример базы данных по теме "Школа"

Этот код создает базу данных с шестью таблицами: table1, table2, table3, table4, table5 и table6. Каждая таблица содержит различную информацию о школьниках.

## Структура таблиц

- table1: содержит основные данные о школьниках: id (первичный ключ), name (имя) и age (возраст).
- table2: содержит данные об адресах школьников: id (первичный ключ), table1_id (внешний ключ, ссылается на id из table1) и address (адрес).
- table3: содержит данные о телефонах школьников: id (первичный ключ), table1_id (внешний ключ, ссылается на id из table1) и phone (телефон).
- table4: содержит данные об электронных почтах школьников: id (первичный ключ), table2_id (внешний ключ, ссылается на id из table2) и email (электронная почта).
- table5: содержит данные о городах школьников: id (первичный ключ), table3_id (внешний ключ, ссылается на id из table3) и city (город).
- table6: содержит данные об оценках школьников: id (первичный ключ), table1_id (внешний ключ, ссылается на id из table1) и grade (оценка).

## Данные в таблицах

Код также заполняет таблицы данными о пяти школьниках: Мария Конюшева, Александр Петрик, Владимир Вознесенский, Никита Яровой и Артур Медведев. Данные взяты произвольно для демонстрации.

## Запросы к базе данных

Вы можете использовать различные SQL-запросы к базе данных для получения нужной информации. Например:

- Для получения списка всех школьников с их именами, возрастами и городами, вы можете использовать следующий запрос:

```sql
SELECT t1.name, t1.age, t5.city FROM table1 t1
JOIN table3 t3 ON t1.id = t3.table1_id
JOIN table5 t5 ON t3.id = t5.table3_id;
```
- Для получения списка всех школьников с их именами, адресами и электронными почтами, вы можете использовать следующий запрос:
```sql
SELECT t1.name, t2.address, t4.email FROM table1 t1
JOIN table2 t2 ON t1.id = t2.table1_id
JOIN table4 t4 ON t2.id = t4.table2_id;
```
- Для получения списка всех школьников с их именами, телефонами и оценками, вы можете использовать следующий запрос:
```sql
SELECT t1.name, t3.phone, t6.grade FROM table1 t1
JOIN table3 t3 ON t1.id = t3.table1_id
JOIN table6 t6 ON t1.id = t6.table1_id;
```
